www.titlovi.com
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25,
26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40,
41, 42, 43, 44...
Premeštanje!
Buđenje, idemo!
Premeštanje, idemo!
Ustajte, prokleti abortusi!
Premeštanje! Buđenje!
Hajde, prokleti abortusi. - Dobro jutro,
vojniče Galagher i vojnice Devani.
Glava je osigurana.
Udovi su osigurani. - Lisice i remenje
treba ručno i vizualno da se provere.
Svaka čast, seronjo. Poznaje
proceduru bolje od tebe.
Dobro jutro, naredniče Parks.
- Galagheru, drži udaljenost. - Da.
Dobro jutro, dr. Selkirk. - Tišina,
molim. Jesu li svi tu? Počnimo.
Periodni sistem elemenata.
Zatvorite oči i predočite ga sebi.
Otvorite oči. Aktinoidi,
En. - Aktinijum, torijum.
S brojevima. Ko zna brojeve?
-89, 90. - Da. Piter.
Uranijum. 92. - Protaktinijum
pa uranijum. Keni.
Kobalt? - Aktinoidi. U sedmom
redu smo. - Neptunijum. - Neptunijum.
Atomski broj? Pola sata.
Prebacite se na četvrti red. Bilo ko?
19, kalijum. 20, kalcijum. 21, skandijum.
Alkalijski metali. Od
kraja drugog reda. Džo.
Dobro jutro, razrede.
- Dobro jutro, gđice Džastin.
Kako ste danas? - Jako sam
dobro. Hvala na pitanju, Melani.
Završila sam regresijsku
analizu. Hvala što si uskočila.
Nismo još radili periodični sistem
elemenata. - Samo parovi podataka.
Nazivi i brojevi. Sadržaj
nije bitan, zar ne? Uživaj.
U redu, ovde imam hemijske elemente.
Ima ih puno. - Možete
li da nam pročitate priču?
Super ideja. Neko će da kaže dr. Kaldvel,
a ja ću da završim u pritvoru nedelju dana.
Nećemo da joj kažemo, obećavamo.
Zadnji put smo pričali priče. - Grčki
mitovi se računaju kao istorija.
Dobro. Jednu za zagrevanje.
Gde smo stali?
- Prometej i Epimetej.
Rat bogova. - Našla sam. Hvala, Melani.
- Nema na čemu, gđice Džastin.
Bogovi ne zaboravljaju.
Zevs je hteo da kazni Epimeteja
zbog njegovih nedela
pa je napravio ženu od gline
i podario joj ime Pandora.
Ona koja donosi darove.
Pandora je otvorila kutiju
i sve pošasti i nevolje,
sva nesreća i zlo izašlo je iz nje.
Čovečanstvu donose nevolje od tog
trenutka samo zbog Pandorine znatiželje.
Laku noć, vojniče Dilon.
Laku noć, vojnice Devani.
Lepo spavaj. - Ne obraćaj joj se.
Ali onda je Pandora zavirila u kutiju
i pronašla još jednu stvar na dnu.
Bila je to nada. Podigla
ju je u ruke i oslobodila.
Nada je dobra stvar pomoću
koje prebrodiš loše stvari.
Ali ovde nema ničeg lošeg, zar ne?
Laku noć, crno- Belo mače.
Ne.
Izgleda da nam je dobro.
Laku noć, gđice Džastin.
25, 26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40...
Zdravo, Melani.
- Hej, dr. Kaldvel.
Jesi li rešila problem?
- Niko nije provalio u sobu.
Lupin je ukrao dragulje na početku kad
se pretvarao da ih traži jesu li tamo.
Jako dobro. Evo još jedna.
U kutiji se nalazi mačka.
Možda je živa ili mrtva.
Ima jednake šanse.
Kako bi saznala? - Otvorila
bih kutiju i pogledala.
Pre toga, dok je kutija
zatvorena. Je li mačka živa ili mrtva?
Smem li da poslušam? - Ne.
Treba protresti kutiju ili je
izvagati? Ili izbušiti rupu?
Ništa tako. To je logički problem.
Moram da razmislim o tome.
Šta pišete? - Odgovori subjekta.
Izvanredna mimika uočenog ponašanja.
Upitnik. - Šta to znači?
- Znači da još nije odlučeno.
Reci broj između 1 i 20.
- Trinaest. - Hvala.
Premeštanje, idemo!
Buđenje! Premeštanje!
Hajde, prokleti abortusi! Idemo!
Ustanite! - Svi smo se složili da
ćemo da odslužimo neko vreme ovde.
Tri meseca, ne šest. - Gde je
Keni? Dolazi li Keni na nastavu?
Trebala bih sad da budem u Beakonu.
- Karlisle kaže da premeštanje
počinje iduće nedelje.
- To je rekao prošle nedelje.
"Ali ne," reče starac.
"Ovo su tvoji mornari
koje je veštičja moć
pretvorila u životinje".
"Kunem se bogovima," reče
Odisej. "Da me to zadesi,
i da se pretvorim u zver,
radije bih se sam ubio".
Teška publika. - Hoće li
Keni da dođe na nastavu danas?
Ne danas. - Sutra?
Imam ideju. Otključaću
vam ruku kojom pišete
i daču vam podlogu za pisanje,
a vi ćete da mi ispričate priču.
Ali ne znamo ni jednu priču.
- Samo one koje ste nam ispričali.
U redu je. Želim da je
smislite. - O čemu treba da bude?
O čemu god želiš, Melani. Ti odluči.
Pogledaj jezive male gadove.
Kako može da stoji tako blizu
njih? - Nije loša, zar ne?
Vreme je isteklo. Ostavite olovke.
Ko bi želeo da pročita svoju priču?
Melani. Počni.
Jednom davno, u drevnoj
Grčkoj, postojala je žena.
Bila je jako lepa. Najlepša, dobra,
pametna i najdivnija žena na svetu.
Jednog dana me odvela u
šumu i napalo ju je čudovište.
To je bio prokleti
abortus i želeo je da je pojede.
Žena je bila jako hrabra. Borila se,
ali čudovište je bilo veliko i strašno.
Nije mogla da ga ubije.
Slomila je mač i koplje.
Čudovište je nameravalo da je pojede,
ali onda je došla devojčica.
Bila je poput Ahila zato što nije mogla
da bude povređena osim na tajnom mestu.
Borila se s čudovištem,
ubila ga i odrezala mu glavu.
I kad se vratila, žena je rekla,
"Ti si moja posebna devojka.
Uvek ćeš da budeš sa mnom".
"I nikad neću da te ostavim".
I živeli su srećni zajedno do kraja.
Žao mi je.
Mogu li da pokušam ponovo?
Mogu li da pokušam ponovo, molim vas?
Ne! Nema jebene šanse!
- Nisam... Isuse. - Dodirnula si je.
Hriste. Dodirnula si joj lice.
- Dodirnula sam je po glavi.
Gledaj.
Molim te, nemoj to da radiš.
Prestani!
Misliš da su Ijudi zbog
toga kako izgledaju?
Ne mislim to. - Dobro.
Lekcija je gotova.
Šta ti gledaš? - Da imam kutiju punu sveg
zla na svetu, zatvorila bih vas u nju.
Sranje. Bolje da se pobrinem
da nikad ne dobiješ kutiju.
Najviše joj se sviđam. Mene je
dodirnula. Vas nikad ne bi dodirnula.
Gotovi ste tu. - Naredniče,
remenje na zglobovima. - Otpust!
Melani. - Dobro veče, gđice
Džastin. - Ko ti je to uradio?
Ima li koga?
Bilo ko?
To je uradio narednik Parks,
zar ne? On ti je to uradio.
Gđice Džastin, lepo mirišete.
Nemoj da razgovaraš s njim.
Obećaj mi da ćeš da ga ignorišeš.
Ne! Odlazite! Odlazite!
Žao mi je!
Blokirajući gel.
Dobro veče, Melani. Vidim da si imala
još jednog posetilaca večeras. - Ne.
Podeljen je i numerisan. Mogu da
saznam čiji je ako pogledam popis.
Mislim da znam ko bi to mogao da bude.
Hoćeš mi reći još jedan broj?
Između... -Četiri. Broj četiri.
Stvarno?
Četiri?
Premeštanje! Ustanite!
Buđenje! Premeštanje!
Premeštanje!
Dobro jutro, vojniče Raison.
Dobro jutro, naredniče Parks.
Kuda idemo?
Kako se zove ovo mesto?
Zašto se trese?
Naredniče, ograda u prvom sektoru je
probijena. - Upotrebi bacač plamena.
Trebate li me još? - Izričito, ne.
Zaključaću vrata nakon što odem.
Ostanite tu dok ne bude sve čisto.
Dobro jutro, dr. Kaldvel.
Dobro jutro, dr. Selkirk.
Dobro jutro, Melani.
Jesi li razmislila o onoj mački?
Mački u kutiji? - Nije ni
mrtva ni živa. Nema je. - Zašto?
Mačke su pametne.
- Standardni odgovor je "oboje".
Živa je i mrtva u isto vreme.
- To je glupo. - Moguće.
Ali zbog toga si došla, zar ne?
Zbog odgovora na zagonetku.
To si ti, Melani. U ovoj analogiji, ti
si otvorila kutiju i pronašla se unutra.
Žao mi je.
Dr. Kaldvel, želela bih da
se vratim na nastavu.
Tri mililitra tiopentala.
Dobro jutro, gđice Džastin.
- Helen, usred postupka smo.
Stanite. Više to neću da radim.
Još sumnje u sebe, Helen. Jako
smo blizu. - Nisam se prijavila na ovo.
Za ovo si se prijavila. - Režemo decu.
Predstavljaju se kao deca.
Znaš šta mislim o tome.
Uzročnik, virus razmišIja umesto njih?
Samo razgovarajte s njima pet minuta.
Radim to svaki dan. Čitam
tvoje izveštaje svaki dan.
Helen, hiljadu puta sam
raspravljala ovo sama sa sobom.
Ali slušam.
Gledaj. Spustiću skalpel.
Ti možeš da spustiš
svoje oružje. Molim te.
Molim te.
Gđice Džastin!
- Idi po osiguranje.
Ne! Ostavite je na miru!
Čekajte malo. Helen, ovo nije
još jedna biopsija naslepo.
Ovo je radi proizvodnje. Razumeš?
Proizvodim testnu seriju vakcine,
a ona je glavni sastojak.
Poštujem tvoje osećaje,
ali ne mogu to da dozvolim.
Stavite je na sigurno. - Doktorka, imamo
puno posla. - Ti si odgovorna za nju.
Gđice Džastin!
Da odložimo operaciju?
- Ne. Spusti roletne.
Previše se miče. - S leve
strane ima remen za glavu.
Neću da režem oko remena.
- Da joj dam novu dozu?
Da, Džin. To bi bilo jako...
Umri, do đavola!
Gđice Džastin!
Melani! - Makni se, glupa kučko!
Jebem ti!
Hajde!
Melani. Melani. Dođi.
U redu je, Melani. U redu je.
Objavi naše koordinate
na svim frekvencijama.
Označi je kao prvu. - Naredniče!
Naredniče, ne! - Nikome nije
naudila! Pustite je! - Makni se.
Pusti je i otići će. Idi, idi!
- Koji kurac radiš?! - Beži!
Ne možeš ti da odlučuješ!
Nema ništa na svim frekvencijama. - Idemo
onda. Ali moraš da povratiš testni subjekt.
Galagheru, potraži
potrepštine u ormaru.
Dilone, idi po dete. Nemoj da je
upucaš osim ako bude bežala.
Ostani u blizini vozila.
Ne, nemoj previše da mi se približavaš.
Neću. Jesi li dobro?
Učinila sam nešto loše.
Dobro si postupila. Spasila
si me kao u tvojoj priči.
Nije bilo kao u mojoj
priči. Jela sam vojnike.
Devojka u mojoj priči nije jela Ijude.
Da dolaze već bi došli
ili bi se javili na poziv.
Imamo li vode?
- Kamion je bio u radionici.
Sve su počistili. Ima konzervi,
malo municije, blokirajući gel i ovo.
Mislim da su to koristili kad su
pokušavali da uhvate... - Znam čemu služi.
Džastin!
Čekaj ovde.
Svi me poslušajte. Idemo južno do
Beakona. Snabdećemo se vodom i idemo.
Šta je sa osobljem iz baze? Dekom?
- Pretpostavljamo da su mrtvi.
Što se tiče dece, gladni ne jedu svoje.
Kad se vratimo u Beakon, možemo
da organizujemo spašavanje. - A Melani?
Pripada programu i ključna je za ovo.
Makni rezervni točak i stavi je tamo.
To je zatvoreni prostor...
Osećaš li se sad lakše?
Jednom je bilo dovoljno. - Neće
da ide na mesto rezervnog točka.
Želela sam da to bude
jasno. - Neće da ide tamo.
Stavite prigušivače i
uzmite mekane metke.
Kako meci mogu da budu
mekani? - Da je ućutkam?
Šuplji su na vrhu. - Zašto?
- Šire se kako ulaze i ne izlaze.
Krv manje prska. - Zašto? - Manje
su šanse za širenje infekcije.
Hvala, naredniče Parks.
Pokret.
Požurite.
Isuse Hriste! Rekao sam da stavite
prigušivače! - Izvinite... Sranje!
Pokret. Idemo. Idemo!
Naredniče!
Naredniče! - Sranje!
Jebem ti sve!
Podigni mu glavu!
Podigni mu jebenu glavu!
Pokret! Idemo!
Tvoja ruka.
To nije ugriz, naredniče. Porezao
sam se na kamen. - Ostani tu.
Naredniče, porezao
sam se, kunem se Bogom.
Čekaj. - Da samo čekam? Pustite me.
Rekao sam vam da sam dobro.
Dobro sam. Ništa mi...
Pretvarao se u jednoga
od njih. Kao i dr. Selkirk.
Koji kurac ona radi tu? - Ima masku
na licu i ruke su joj vezane iza leđa.
I dalje je se bojiš?
- Da, i ti bi trebala da je se bojiš.
Melani. Gladni imaju
neku vrstu bolesti.
I Ijudi mogu da se zaraze.
- To je gljivična infekcija.
Ofiocordiceps unilateralis.
Prenosi se telesnim tečnostima.
Tvoj ugriz... - Nikoga neće da ugrize.
Profesionalno mišIjenje. Jesu
li nas pratili? - Verovatno ne.
Skupljaju se u grupama
kao u bazu. Ne znamo zašto.
Verovatno su usamljeni.
Toga se nisam setio.
Metak je pogodio dovod goriva,
moraćemo dalje peške.
lći ćemo direktnim putem kroz
London. Više gladnih, ali i više hrane.
Biće brže. - Stvarno? Zašto ne javimo
u Beakon gde smo pa neka pošalju helikopter?
Pokušao sam. Radio na
kamionu nema dovoljan domet.
Zvaćemo sa fiksnog
telefona kad budemo bliže.
Hodajte. - Idemo.
Hoćemo li da vidimo reku? Temza.
Druga najveća reka u Engleskoj.
Izvire u Kotsvold Hilsu.
Koliko je duboka reka?
Na slici iz knjige D elefants
čild, voda je do slonovih nogu,
ali brodovi plove
rekom i ribe žive u njoj.
Pazi gde staješ.
Posvuda su, naredniče.
Trgovine su odavno opustošene.
Možda budemo imali sreće u kućama.
Gladni? - Gomila njih. Idemo.
Na vrhovima prstiju.
- Stvarno? Kroz čitavu gomilu?
Glavni osećaj im je miris.
Zbog gela smo nevidljivi.
Do određenog trenutka. Bilo šta
glasno ili brzi pokreće ih i probudi.
Hodaćemo polako i mirno. Bez
priče i gledanja u oči. Dobro?
Dobro? - Nismo deca, naredniče Parks.
Posebno ona.
Kaldvel.
Gore, gore. Svi, gore.
Pokret. Gore.
Smestimo se. - Šta?
Šta ćete drugo, da odete napolje?
Doktorka, šta je to bilo? - Nikad nisam
videla majčinsko ponašanje kod gladnih.
Sakupljala sam podatke što je deo naše
misije. - Bila je dok ograda nije pala.
Sad nam je misija da
im ne postanemo hrana.
Biću pažIjivija gde to bude moguće.
Osigurajmo sebi malo privatnosti.
Pretražimo područje da
budemo sigurni da smo sami.
Melani ostaje tu. - Pukovniče.
- I neko mora da ostane s njom.
Ne želim da je izlažemo opasnosti.
Biću dobro, gđice
Džastin. Ne bojim se.
Džastin, ti idi na levu stranu.
Galagheru, ti desno. Budite oprezni.
Melani, ako me budeš trebala, viči,
jako glasno. - Da, gđice Džastin.
Dr. Kaldvel.
Šta sam ja?
- Nemamo izraz za to.
Ali znate odakle sam došla?
Recite mi. Molim vas.
Narednik Parks i njegovi
Ijudi su znali da idu u gradove
po namirnice. Tokom jedne
posete, pronašli su nešto drugo.
Novorođenčad. Dojenčad.
Zaraženi. Sigurno gladni, ali
drugačiji od svega što smo videli.
I dalje su bili u mogućnosti da
razmišIjaju, da budu u kontaktu s okolinom.
Na mnogo načina su se
ponašali kao pravi Ijudi.
Zašto su deca bila drugačija?
- Ova deca možda imaju delimičan
imunitet na virus. - Ali odakle su
došla? - Odakle i sva ostala deca.
Ali... Pomalo ekscentričnim putem.
Novorođenčad su pronađena na
ovakvom sličnom mestu. U rodilištu.
Gde majke odlaze da rađaju. I
majke su bile tamo. Bile su...
Prazne. Šuplje.
Svi organi su im bili proždrti.
To su uradili gladni? - Ne.
Iznutra.
Deca ne mogu da jedu Ijude. - Ova jesu.
Majke su verovatno bile
zaražene odjednom. U isto vreme.
Zatim su embrijoni koje su
nosile takođe bili zaraženi.
Preko posteljice.
Pojeli su sebi put napolje.
Ne želim da budem jedna
od njih. - Ali to jesi.
Jasno je vidljivo prilikom seciranja.
Gljivice su ti omotane oko
mozga poput bršIjana oko hrasta.
Ali mogu da govorim. Poput vas sam.
- Ne ličiš na ništa što je ikad postojalo.
Rekli ste da možete da napravite
vakcinu. - To je cilj mog istraživanja.
Ništa nije važnije od toga.
Želim da spasim Ijude, Melani.
Sve bih spasila.
Pokušala sam da ti nađem hranu, ali nisam
uspela. Ali pronašla sam nešto drugo.
Super su, zar ne? Sad
možeš da skineš te smrdljive.
Vrlo su lepe. Hvala.
Sutra ću da pokušam da ti
pronađem hranu. Odmah ujutru.
Možeš li da izdržiš do tada?
Misliš da su u Beakonu
primetili naše poruke?
Teško je reći. Proveriće
kad budu imali vremena.
Gužva im je u zadnje
vreme. Bitno da prežive dan.
Ne piješ sa muškarcima u službi?
Jesi li ikad ubio dete?
Bio sam u rezervnim snagama.
Nisam ni ugazio u
govno pre svega ovog.
Gleda me kao Isusa. - Voli te.
Da, voli me.
Nisam mogla da je sklonim
od sebe na vreme.
Ja nisam dobra osoba. - Nikad
nisam upoznao dobru ili lošu osobu.
Radiš ono što moraš. - Znači da
niko nije odgovoran za ništa?
Odgovoran kome?
"Sad sanja," kaže Tvedlede.
"Šta misliš, šta sanja?"
Alis kaže: "To niko ne može da zna".
"A ti?" reče Tvedlede plješčući.
"Ako sanja o tebi, šta misliš gde je?"
"Gde sam i ja," kaže Alis.
"Ne ti," reče Tvedlede
prezirno. "Tebe ne bi bilo".
"Samo si stvar u njegovom snu".
Želiš da vidiš sliku, Kierane?
Ovo ne izgleda dobro.
Sigurno ih je privukla buka od juče.
- Ako pričekamo, možda se nešto pojavi.
Mačka ili nešto. Možda krenu
za tim. - Mogli bi dugo da čekamo.
Biće u redu. - Ja to mogu da uradim.
Ne, neću da to dopustim. - Ja jedina
mogu da odem tamo da me ne povrede.
Ako je pustimo, nema razloga da nam
se vrati. - Ima. Želim da budem s vama.
Samo sa gđicom Džastin
i Kieranom. - Kieranom?
Juče si htela da joj ispališ metak u
glavu. Šta imaš da izgubiš? - Puno toga.
Nužna je za moj program.
- Više nema programa, samo mi.
A ja ću da se vratim jer
sam tako rekla. Ja ne lažem.
Mogu li da obučem novu odeću?
Molim vas.
Ima li koga?
Premeštanje! Premeštanje!
Prokleti abortusi.
Otpala je, ali možete da siđete.
Moj Bože. - Više nisam gladna.
Dobar posao. Idemo.
Opet ćemo samo da ušetamo između
njih? - Ne ako budem mogao da pomognem.
Želiš još da vežbaš?
Možeš da otrčiš napred
i pronađeš nam čist put.
Mogu li da dobijem radio stanicu?
Galagheru, daj joj svoju radio
stanicu. - Naredniče. - Vratiće ti.
Izvoli.
Pokažite mi. - Pritisni to dugme da možeš
da pričaš. Pusti ga da mogu da ti odgovorim.
Melani je. Halo, ovde sam.
- Tako je. Možeš da kreneš.
Nemoj da se igraš s
nikim ko izgleda mrtav.
Bolje joj je da ga ne izgubi.
Halo, Melani je.
Melani zove na radio.
Znam. Šta si našla? - Treća
ulica je najbolja. Na početku ima
nekoliko gladnih, ali dalje nema
nikoga. - Hvala. Odjavljujem se.
Dobar posao.
Želiš li mačku?
- Već sam pojela jednu.
Prokletstvo.
Doktorka.
Videla sam ovo u Bristolu. Tim iz
Glazgova kaže da se svuda širi.
To je sledeći stadijum
životnog ciklusa virusa.
Ostavite ga. - Isto ovo se nalazi u mom
mozgu? Hoće li i meni da se to dogodi?
Zavisi. Znaš li šta je simbioza?
Kao kad ptičice čiste
krokodilove zube. - Tako je.
U drugoj generaciji, tvojoj, gljivice
bi mogle da funkcionišu u simbiozi.
Tako se čini. Javi mi
počne li nešto da niče iz tebe.
Iznenada je postalo tiho.
- Sigurno je gotova sezona.
Galagheru, nemoj da staješ na njih.
Nikad nećemo da pređemo ovo.
Moramo da ga zaobiđemo.
Koji je to kurac?
Šta je to, Kaldvelice? - Sledeći
stadijum životnog ciklusa gljivica.
Odrasli, polni stadijum.
Zato nema gladnih ovde.
Kad je gustoća najveća,
i kad ih se dovoljno spoji...
Pretvore se u šumu?
Ovo je sporangijum. Deo sa semenom.
Ovde se sigurno nalaze desetine
hiljada toga. Ako se otvore... - Šta?
Verovatno bi bio kraj sveta.
Nastavimo da se krećemo.
Bolesni ste, dr. Kaldvel.
- Dobro sam, hvala.
Mirišete bolesno. Videla sam vas.
Uzeli ste jedan. Mogu li da ga vidim?
Zašto bi bio kraj sveta da se to
otvori? - Virus bi bio raspršen vazduhom.
Zarazili bi se dišući. Ali gledaj.
Dizajn je loš. Mutanti
su se pomirili s tim.
Koji je to đavo?
Potpuno zaštićeno. Kodirani
pristup. - Ulaz za hitne slučajeve
je ispod srednjih vrata. - Kako
to znate? - Mi smo to uradili.
Potpuno funkcionalni mobilni labos.
Oklopljen i naoružan da mogu da idem svuda.
Solarni pogon da nikad ne moraju
da stanu. - Pokažite mi ulaz. - Tamo je.
Dođi, Kierane.
Solarni paneli i dalje rade.
Proveriću radi li motor.
Moram da pronađem hranu.
Lovci na gljive rade to u mraku
Pitam se gde su. Možda
su otišli u istraživanje.
I ostali tamo s prijateljima?
Šta je s motorom, naredniče?
- Trebali bi moći da ga osposobimo.
Pokušaću prvo da kontaktiram Beakon.
Begunci iz baze Echo
zovu Beakon, prijem.
zovu Beacon, prijem.
Begunci zovu prijateljske
snage u jugoistočnom području.
Jesi li proverila
kuhinju? - Sve je prazno.
Mogli bi da odu u potragu za namirnicama.
- Dobro, mi ćemo da radimo na motoru.
Galagheru, ne udaljavaj se previše.
Javljaj se svakih 10 minuta.
Šta je? - I ja moram da jedem.
Osećam vas. Sve vas osećam.
Probaj sad.
Dobar posao.
Ne. O, ne.
Da vam promenim zavoj?
- Ne treba. Nema svrhe.
Zaceljuje li?
Umirem. Čudim se da nisi primetila.
Upalna sepsa. Otrovanje
krvi od porezotine.
Pojačala sam dozu
flukloksacilina kad smo stigli,
ali prilično sam sigurna da je
prekasno. - Žao mi je. - Koliko ti je žao?
Hoćeš li da mi je daš?
Zaboravite. - Bila sam
blizu kad je baza napadnuta.
S ovom opremom mogu to da uradim.
Mogu da sintetizirajem vakcinu,
ali trebam njen mozak
i njenu kičmu.
Izofluran. Hirurški anestetik.
Ništa neće da oseti.
To je više vaša stvar nego njena.
Gđice Džastin!
Kieran je napolje kao i oni.
Namirisali su ga i upravo ga traže.
Morate da ga prvi pronađete. Morate odmah
da krenete! - O kome pričaš, Melani?
O deci. Pojesće ga! Videla sam
ih. Isti su kao ja. Uloviće ga.
Imaju njegov miris i pronaći će ga.
- Namazao je blokator. - I on ima miris.
Gadan je, ali ako znaš šta znači onda
možeš da ga pratiš. - Otkud znaju kako miriše?
Nije li očigledno?
Galagheru, koji je
tvoj položaj? Prijem.
Galagheru, javi mi svoju
lokaciju ako možeš. Prijem.
Ja mogu da ga pronađem. Molim vas.
Idemo s njom.
Beakon ovde, čujete li me?
Ovde smo, prijem.
- Potvrdite svoj status.
London, severno od reke. Udaljeni
smo otprilike jedan dan od Beakona.
Potvrdite status baze Echo. Moramo da
počnemo da evakuišemo Ijude dok još možemo.
Ograde su srušene. Pitanje je
časa kad će da uđu u kompleks.
Beakon, ovde... - Moramo
da idemo, naredniče! Smesta!
Beakon, ovde...
- Moramo da idemo! Zbog Kierana!
Bio je ovde puno puta.
Okrenuo se.
Onim putem! Hajde.
Hej. Kako se zoveš?
Je li to tvoje?
Ne hvala, večerao sam.
Sit sam.
Tebi treba više nego meni.
Pogledaj se, sama si kost i koža.
Dobro, dobro.
U redu je, dođi.
U redu je.
Nisam... U redu je. Ne boj se.
U redu je, dođi. Dođi.
Ne igram se s tobom.
Vidite li ovo?
Vidite li, jebote?
Ako me dirnete, sve ću da vas
dignem u vazduh.
Ozbiljno, hoću.
Molim vas.
Ne, molim vas! Ne!
Pomozite mi da podignem ovo.
Mali govnari. Pokvareni mali govnari.
Samo žele da žive. Svi to žele.
Znaš li šta je ovo? Postavili su mu
zamku. Isto kao kad loviš životinju.
Gđice Džastin... I ovo je zamka!
Naredniče, pustite
mene. Spustite oružje.
Melani!
Gđice Džastin! Naredniče!
Ne gledajte ih! Ćuti!
Gledajte me.
Pretvarajte se da me se
bojite. - Da se pretvaramo?
Dođite brzo. Moji su!
Ne možete da ih dobijete!
Ako pokušate... Požurite.
Bolje ne pokušavajte!
Čim dođemo, odmah krećemo. - Trebaćemo
koordinate ako Beakon menja položaj.
Moramo im reći da više nema Hotela
Echo. Ima li u blizini druga baza?
Sranje. Zašto je
ostavila vrata otvorena?
Kerolin, šta to radiš?
Puno sam brža od vas, dr. Kaldvel.
Ako pokušate da me porežete, ugrisću vas.
Mislim da vam se to ne bi svidelo.
Ne moram ni da dišem često kao vi.
U bazi sam držala dah i
borila se protiv hiljada.
Gljivice metaboliziraju kiseonik za tebe.
- Verovatno simbioza, kako ste rekli.
Melani. Ti si pametna
devojčica. Mislim da znaš...
Mislite da možete da napravite lek od
mene. - Mogu. Ovde to mogu da napravim.
Imam sve što mi je potrebno.
Lek da spasim Helen
i narednika Parksa.
I Kierana. - Kieran je mrtav.
Ali ostali. Melani.
Samo druga generacija
može da bude poput tebe.
Želiš da gledaš kako se gđica Džastin
pretvara u čudovište? U životinju?
Ne želim. - Naravno da ne.
Od tebe zavisi.
Možeš da joj daš nešto
što niko drugi ne može.
Dug i ispunjen život.
Sigurnost.
Okruženost Ijudima koji je vole.
Može da bude sigurna u Beakonu.
- Beakon se raspada. Čula si.
Ali može da ide negde drugde. - A kad se
otvore čaure? - Neće, pokazali ste mi.
Nije moguće da se otvore
rukama, ali reaguju na toplinu.
Ili vlagu. Jedna poplava, jedan požar...
Obećavam ti, neće da boli.
Hoćete li joj reći?
Znaće da si to uradila za nju.
Moraš da legneš. - Šta je s
decom, dr. Kaldvel?
Melani, lezi, molim te. Nemam puno
vremena. Ako to odmah ne uradim...
Odgovori subjekta. Izvanredna
mimika uočenog ponašanja.
Upitnik. I dalje to
mislite, dr. Kaldvel?
Melani, ja... - Mislite li?
Ne.
Živi smo? - Da.
Živa si.
Zašto bi onda mi umrli za vas?
Ostanite tu. Ako ostanete
tu, bićete sigurni.
Melani.
Trebali ste da ostanete unutra u
laboratoriju. - Tražio sam te.
Je li gđica Džastin s vama? - Tamo
je. - Je li vazdušna komora zatvorena?
Melani, šta je ovo? - Semenke.
One pretvaraju Ijude
u gladne. - Prokletstvo!
Žao mi je, naredniče. Jako mi je žao.
Šta si uradila? - Pomogla sam
da se otvore čaure. - Isuse Hriste.
Biće dobro. - Ne. Gotovo je.
Sve je gotovo. - Nije gotovo,
samo više nije vaše.
Mislila sam da ćete da budete na sigurnom.
Zatvorila sam vazdušnu komoru.
Melani.
Ne želim da završim kao oni.
Molim te. Molim te.
Gde si to naučila?
- Gledala sam vas.
Naravno da jesi.
Zadnji put...
Zadnji put kad sam je video,
bila je trudna sedam meseci.
Bila je jako velika.
Izgledala je predivno.
Predivno.
Morao sam da se nadam da je tamo negde.
Premeštanje.
O, moj Bože.
Dobro jutro, gđice Džastin.
- Dobro jutro, Melani.
Sednite! - Dobro jutro, učenici.
- Dobro jutro, gđice Džastin. - Sedni!
Nastavićemo...
Nastavićemo sa
uhodavanjem nove dece.
Neka svi ostali budu strpljivi
dok nas ne sustignu.
Možete li da nam pričate priče?
- Kasnije. Ima vremena.
Biće puno vremena.
Preveo: x200sx
Obrada i na srpskom: FLAŠFILMS
Preuzeto sa www.titlovi.com